When I teach students for the first time DOM manipulation and events it's always overwhelming.
Când îi predau studenților pentru prima dată manipularea DOM și evenimente, este întotdeauna copleșitoare.
It takes a few tries to really get it.
Este nevoie de câteva încercări pentru a obține cu adevărat.
And one thing you may have noticed in the previous videos is that there were a lot of methods that you
Și un lucru pe care l-ați observat în videoclipurile anterioare este că ați fost o mulțime de metode
learned and the Dom has a lot of them but you constantly have to check and see if it was compatible
învățat și Dom are multe dintre ele, dar trebuie în mod constant să verifici și să vezi dacă era compatibil
with the browsers to make sure it works.
cu browserele pentru a vă asigura că funcționează.
So we used websites like can I use dot com to constantly check that we can use those properties.
Așa că am folosit site-uri ca și cum aș putea să folosesc dot com pentru a verifica în permanență dacă putem folosi aceste proprietăți.
It was a tedious process a few years ago.
A fost un proces obositor acum câțiva ani.
The support for the selectors and DOM manipulation techniques were even worse.
Suportul selectorilor și tehnicile de manipulare DOM au fost și mai răi.
For example query selector now is all good but a few years ago only a few browsers have them.
De exemplu, selectorul de interogări acum este bun, dar cu câțiva ani în urmă doar câteva browsere le au.
So what did people do if it was even worse than it is now.
Deci, ce făceau oamenii dacă era chiar mai rău decât acum.
Well there was a library that was created that solved this huge problem.
Ei bine, a fost creată o bibliotecă care a rezolvat această problemă uriașă.
And that was jQuery.
Și asta a fost jQuery.
You might have heard of it.
S-ar putea să fi auzit de asta.
It's one of the most popular libraries for JavaScript. In 2006 J.A.G. was introduced to the Web development
Este una dintre cele mai populare biblioteci pentru JavaScript. În 2006, J.A.G. a fost introdus în dezvoltarea Web
world.
lume.
It was a library which means it's just JavaScript a JavaScript file run by a few people that added a
A fost o bibliotecă care înseamnă că este doar JavaScript un fișier JavaScript condus de câțiva oameni care au adăugat a
little bit more to the language so you can do more things.
puțin mai mult pentru limba, astfel încât să puteți face mai multe lucruri.
You had more properties more functions.
Aveți mai multe proprietăți mai multe funcții.
Its main goal was to make DOM manipulation easier and compatible with all browsers.
Scopul său principal a fost să facă manipularea DOM mai ușoară și compatibilă cu toate browserele.
So they took care of the hard work and browser compatibility issues.
Deci, ei au avut grijă de problemele legate de munca grea și de compatibilitatea browserului.
Isn't that nice of them?
Nu-i așa de drăguț din partea lor?
Let's check this W3C example of jQuery.
Să verificăm acest exemplu W3C de jQuery.
You can see over here that they're loading a script tag with a CDN that is pointed at a jQuery minified
Puteți vedea aici că se încarcă o etichetă de script cu un CDN care este îndreptat spre un jQuery minified
JavaScript and jQuery is just this snippet of code.
JavaScript și jQuery sunt doar acest fragment de cod.
It always has the dollar sign document dot ready which means, when the document the DOM object is ready
Ea are întotdeauna semnul documentului dolar semn gata, ceea ce înseamnă, atunci când documentul obiect DOM este gata
run this function and inside of it you are write all this
rulați această funcție și în interiorul acesteia veți scrie toate acestea
jQuery.
jQuery.
So in this case you can see that we want to select P.
Deci, în acest caz, puteți vedea că dorim să selectați P.
This was a jQuery specific syntax and on click run this function.
Aceasta a fost o sintaxă specifică jQuery și pe clic executați această funcție.
So it was the exact same thing as when we did p
Deci a fost exact același lucru ca atunci când am făcut p
Dot addEventListener and then we would do click and then do some sort of a function.
Dot addEventListener și apoi vom face clic și apoi vom face un fel de funcție.
So you can see it made things a little bit cleaner to do and you can do things like this dot hide.
Deci puteți vedea că a făcut lucrurile un pic mai curat pentru a face și puteți face lucruri ca acest punct ascunde.
So if I click over here it hides.
Deci, dacă fac clic pe aici, se ascunde.
It hides it hides.
Îl ascunde ascunde.
That's pretty nice.
E frumos.
But jQuery had a one issue.
Dar jQuery a avut o problemă.
It made the code very imperative.
A făcut codul foarte imperativ.
And what does that mean?
Și ce înseamnă asta?
It's a word you're going to hear a lot when you become a developer.
Este un cuvânt pe care îl veți auzi mult când veți deveni dezvoltator.
It means that you have to tell the program exactly what to do.
Aceasta înseamnă că trebuie să spuneți programului exact ce să faceți.
One by one this may not seem like a bad idea but when your websites get big and complicated it creates
Unul câte unul acest lucru nu pare să fie o idee proastă, dar atunci când site-urile dvs. devin mari și complicate creează
a huge mess.
o mizerie imensă.
One action is dependent on one action which is dependent on another action which is dependent on another
O acțiune depinde de o acțiune care depinde de o altă acțiune care depinde de alta
action.
acțiune.
Now you lose track of what is happening.
Acum pierdeți urmărirea a ceea ce se întâmplă.
More errors and more bugs into your codebase and it becomes really really complicated.
Mai multe erori și mai multe bug-uri în baza dvs. de cod și devine foarte complicat.
Let me show you an example.
Permiteți-mi să vă arăt un exemplu.
We have a simple jQuery code here where we say again document ready function and then we're selecting
Avem aici un simplu cod jQuery, în care spunem din nou funcția de pregătire a documentelor și apoi selectăm
article left section when the click happens.
articol stânga secțiune atunci când se întâmplă clic.
Then we check this has a class and we remove class and I mean this doesn't look that bad.
Apoi, verificăm că aceasta are o clasă și eliminăm clasa și vreau să spun că nu arată așa de rău.
But it got to a point where you had code like this called pyramid of Doom where if this happens you
Dar a ajuns într-un punct în care ați avut un cod de genul asta numit piramida Doom unde, dacă acest lucru se întâmplă tu
do this and if this happens you do this and if this happens you do this and you can imagine if there
faceți acest lucru și dacă se întâmplă acest lucru, faceți acest lucru și dacă se întâmplă acest lucru, faceți acest lucru și vă puteți imagina dacă există
was another thing that was listening to another event that might have unexpected consequences because
a fost un alt lucru care ascultase un alt eveniment care ar putea avea consecințe neașteptate, deoarece
this is running and the user is at the same time interacting with the website.
acest lucru se execută și utilizatorul interacționează în același timp cu site-ul web.
And you can see here how much of a mess it is I mean this is this is just an example but you can see
Și puteți vedea aici cât de mult este o mizerie vreau să spun că acesta este doar un exemplu, dar puteți vedea
that it's very imperative.
că este foarte imperativ.
This happens and do this and within it if that happens then do this and so on and so forth.
Acest lucru se întâmplă și face acest lucru și în interiorul său, dacă se întâmplă atunci face acest lucru și așa mai departe și așa mai departe.
It creates a big mess when you have big websites.
Creează o mizerie mare atunci când aveți site-uri mari.
jQuery was great at the time he made JavaScript really popular because it was finally easy to make interactive
jQuery a fost grozav la momentul în care a făcut JavaScript cu adevărat popular, deoarece a fost în cele din urmă ușor de făcut interactive
websites and it did a lot of great things for the industry.
site-uri web și a făcut o mulțime de lucruri minunate pentru industrie.
However as time progressed people found new and better ways to do things.
Cu toate acestea, odată cu trecerea timpului, oamenii au găsit noi și mai bune modalități de a face lucrurile.
Web browsers adapted new things like querySelector.
Browserele web au adaptat lucruri noi precum querySelector.
And we even have a website now that compares what you can do with simple JavaScript and HTML and what
Și chiar avem un site web acum care compară ce puteți face cu JavaScript simplu și HTML și ce
you can do with jQuery and most of the things you can do both.
puteți face cu jQuery și cele mai multe dintre lucrurile pe care le puteți face și pe amândouă.
And it's not that different as time progressed people found new and better ways to do things.
Și nu este atât de diferit în timp ce oamenii progresează, găsind noi și mai bune modalități de a face lucrurile.
You still have jQuery being used today but there are fewer and fewer people starting projects that
Încă mai aveți jQuery folosit astăzi, dar există mai puțini și mai puțini oameni care încep proiecte care
are using jQuery right now.
folosesc jQuery chiar acum.
As a matter of fact the number of job postings with jQuery as a requirement has really gone down
De fapt, numărul de postări cu jQuery ca cerință a scăzut într-adevăr
and there's rather a negative view of developers who only know jQuery this is not to bash a library.
și există mai degrabă o viziune negativă asupra dezvoltatorilor care știu doar că nu este vorba de bash-ul unei biblioteci.
It was an important part of JavaScript growth.
A fost o parte importantă a creșterii JavaScript.
But in 2018 it isn't that useful of a skill.
Dar, în 2018, nu este utilă o abilitate.
That is why in this course we are learning React. React is a library that solves the huge problem of
De aceea, în acest curs învățăm React. React este o bibliotecă care rezolvă problema imensă a
jQuery.
jQuery.
Instead of being imperative it's declarative. We will get into more of the benefits and what that means
În loc să fie imperativ, este declarativ. Vom primi mai multe beneficii și ce înseamnă asta
when we get to the section.
când ajungem la secțiune.
But having a historical perspective of where we were and where we are now is important.
Dar având o perspectivă istorică asupra locului în care eram și unde suntem acum este important.
So remember this.
Amintește-ți asta.
First we had HTML, then CSS and JavaScript.
Mai întâi am avut HTML, apoi CSS și JavaScript.
Then came jQuery to make our JavaScript easier.
Apoi a venit jQuery pentru a face JavaScript mai usor.
Then came more libraries that made JavaScript even more fun and easy to work with.
Apoi au venit mai multe biblioteci care au făcut JavaScript chiar mai distractiv și ușor de a lucra cu.
From now on we won't be using DOM manipulation techniques we have learned in this section.
De acum înainte nu vom folosi tehnicile de manipulare DOM pe care le-am învățat în această secțiune.
Bummer. I know but I'll show you what we can do better.
Păcat. Știu dar vă voi arăta ce putem face mai bine.
So stay tuned.
Stați așa.
It gets way more fun after this.
Devine mai distractiv după asta.
I'll see you in the next one. Bye bye.
Ne vedem în următorul. Pa! Pa.